Today, we are all here assembled
Vandaag zijn we hier allemaal samen
in Turkey, in Istanbul,
in Turkije, in Istanboel,
to celebrate the resurrection of Christ
om de verrijzenis van Christus te vieren.
and, with that also, your celebration of your resurrection.
En hiermee vieren we ook jullie wedergeboorte.
Christ’s resurrection was a great message for us.
De verrijzenis van Christus had voor ons een belangrijke boodschap:
He won over the death
hij overwon de dood,
and came out of that dead body
en kwam uit het dode lichaam weer tevoorschijn
with another body which was living body.
met een ander lichaam, een levend lichaam.
The body was the same, but one was a dead body
Het lichaam was hetzelfde, maar het ene was een dood lichaam
and another one was a body which was living.
en het andere was een levend lichaam.
It’s not only symbolic, it actually happened within.
Dit is niet alleen symbolisch, maar het gebeurde ook werkelijk van binnen.
After all, He was a divine child, He was a divine person.
Hij was tenslotte een goddelijk kind, een goddelijke persoon.
Actually it has happened within. It’s not just a symbolic thing
Het gebeurde werkelijk, het gebeurde niet alleen symbolisch
that He died and He was resurrected into another person
dat hij stierf en herboren werd als een andere persoon,
or, you can say, into a living person.
of als een levende persoon zou je kunnen zeggen.
For Him, what is the death? For eternal beings, there are no deaths.
Wat is de dood voor hem? Voor eeuwige wezens is er geen dood.
There’s no death for a person who’s eternal.
De dood bestaat niet voor iemand die eeuwig is.
He may, for the time being, look as if He is dead,
Hij kan er voor een bepaalde tijd uitzien als een dode,
but He can never die.
maar hij kan nooit sterven.
Christ was like that, a very, very special incarnation,
Christus was zo: een ongelofelijk bijzondere incarnatie,
which came on this earth to be reborn out of the dead.
die op deze aarde kwam om weer op te staan uit de dood.
Now we are also, when we are not yet realized souls,
Zo is het ook met ons, zolang we nog niet gerealiseerd zijn
when we are not yet enlightened.
en zolang we nog niet verlicht zijn.
We are also dead in the sense, our awareness is very, very…
Wij zijn ook dood, in de zin dat ons bewustzijn volkomen
I should say, absolutely dull and dead.
afgestompt en dood is.
We can see flowers, we can see faces, we can see buildings,
We kunnen bloemen zien, we kunnen gezichten zien, we kunnen gebouwen zien,
we can see cities, we can see all those things.
en we kunnen steden zien; al deze dingen kunnen we zien.
All these things we see and we feel we are quite aware,
Omdat we al deze dingen zien, hebben we het gevoel dat we heel bewust zijn,
which we are not.
wat niet zo is.
Actual awareness comes to us
Het werkelijke bewustzijn ontstaat pas in ons
when we cross the limits of our mind,
wanneer we de beperkingen van ons verstand overstijgen
go beyond the mind, and this was only possible
en voorbij het verstand gaan. En dit is enkel mogelijk
because of the resurrection of Christ.
door de herrijzenis van Christus.
He resurrected Himself because He was a divine person.
Hij realiseerde zijn eigen herrijzenis, omdat hij een goddelijke persoon was.
But also we are resurrected because we are blessed by Divinity.
En zo herrijzen wij ook, omdat we gezegend worden door het Goddelijke.
Now this mind of ours, which is in between,
Nu wordt ons verstand, dat zich hier tussenin bevindt,
is controlled by Shri Jesus Christ.
gecontroleerd door Shri Jezus Christus.
He controls through your Agnya, both the sides.
Via je Agnya controleert hij de twee kanten:
He controls your conditionings and He controls your ego
hij controleert je conditioneringen en hij controleert je ego,
and brings a balance in you.
en hij brengt evenwicht in je.
But when this Agnya Chakra starts sprinkling,
Maar wanneer deze Agnya chakra van alles begint te genereren,
all sorts of ideas, sometimes reacting,
allerlei ideeën krijgt, vaak reageert
sometimes accepting conditionings…
en veel conditioneringen accepteert,
it is a slave, it is not a free thing,
dan is hij een slaaf en is hij niet vrij,
because it is working under the influence of your ego
omdat hij onder invloed staat van jullie ego
or your superego.
of jullie superego.
For that is the death of our awareness,
En dat betekent de dood van ons bewustzijn,
that we cannot, we cannot understand something beyond.
omdat we dan niets meer kunnen begrijpen dat hier boven staat,
That there exists a life beyond this, we cannot accept.
en we niet kunnen accepteren dat er een leven bestaat dat hier boven staat.
This is… We have seen now
Maar nu hebben we ingezien
that we were all in a condition that one was deadened.
dat we allemaal in een toestand leefden waarin we afgestompt waren.
We were feeling bad, we were feeling anxious,
We voelden ons slecht, we maakten ons zorgen,
we were fighting and we were thinking:
we maakten ruzie, en we dachten:
“There’s something wrong with our present life.”
"Er is iets mis met ons leven zoals het nu is.
There’s something definitely which makes us slave,
Er is echt iets dat ons tot slaaf maakt,
by which we are slavish.
iets waardoor we ons slaafs gedragen.”
That we realized, no doubt, and we started seeking the Truth.
Dat beseften we absoluut, en toen begonnen we naar de waarheid te zoeken.
We started seeking the Truth in so many ways,
We begonnen naar de waarheid te zoeken op zoveel verschillende manieren,
I know so many were… also went astray,
en ik ken er zovelen die op het verkeerde pad raakten,
and they lost their balance and have fallen into a complete demise.
hun evenwicht verloren en er volledig aan onderdoor gingen.
But so many of you have been salvaged,
Maar ook zovelen van jullie werden verlost,
have been saved by the great example of Christ’s resurrection.
gered door het grote voorbeeld van de wederopstanding van Christus.
He had to venture it,
Hij moest het aandurven,
He had to do it and He worked it out.
hij was degene die het moest doen, en hij was degene die het oploste.
Without Him, our Agnya would not have been that flexible.
Zonder hem zou onze Agnya nooit zo flexibel zijn geweest.
As it is, the human beings
Mensen waren namelijk
in the olden times were conditioned very much.
vroeger ontzettend geconditioneerd.
And when they have become modern, they are full of ego,
En sinds ze modern werden hebben ze niets dan ego,
nothing in between.
niets ertussenin.
With these two influences, we are imprisoned,
Door deze twee invloeden zitten we gevangen
we are absolutely dead people.
en zijn we slechts dode mensen.
We have no sensitivity for anything.
We zijn nergens nog gevoelig voor.
I’ve seen now… even today, you can see
Zelfs vandaag de dag nog kun je zien
about things are happening across,
aan de dingen die overal gebeuren
is people are very anxious to kill each other.
dat mensen staan te popelen om elkaar te vermoorden.
Human beings want to kill human beings, can you imagine?
Mensen die andere mensen willen doden, kun je je dat voorstellen?
Such a stupid thing that we should kill our kith and kin.
Het is gewoon absurd dat wij onze eigen bloedverwanten zouden doden.
Then, there are children who are killing,
Er zijn zelfs kinderen die moorden plegen,
parents that are killing, no relationship is accepted.
er zijn ouders die moorden plegen - geen enkele relatie wordt ontzien.
It’s a sign of a person whose awareness is completely dead.
Dit duidt op iemand wiens bewustzijn morsdood is.
In our awareness, at least
In ons bewustzijn zouden we ten minste
we should have feelings of compassion and love.
gevoelens moeten hebben van mededogen en liefde.
But that one is lost, it’s not there, we don’t have it.
Maar dat zijn we kwijt, het is er niet, we hebben het niet.
The whole world is a flame, when you read about
De hele wereld lijkt in brand te staan als je leest over
all the wars that are going on,
alle oorlogen die woeden,
the way they are killing children,
over hoe ze kinderen doden
the way they are destroying human beings.
en hoe ze mensen afmaken.
It is a wrong attitude
Het is een verkeerde instelling te denken
that with destruction of human beings, things will improve.
dat door mensen te doden alles zal verbeteren.
It’s a very, very wrong concept
Het is een grote misvatting
that by destroying them, one can achieve something.
dat je door mensen te doden iets kunt verwezenlijken.
Our work in Sahaja Yoga is doing well, I must say,
Ons werk in Sahaja Yoga gaat goed, dat moet ik zeggen,
but it has to stop this horrible attitude of human beings
maar het moet een eind maken aan deze vreselijke neiging van mensen
to destroy.
om te vernietigen.
So you might ask then: “What to do, Mother?
Dus je kunt nu vragen: “Wat doen we daaraan, Moeder?
What to do to stop this destruction?”
Hoe kunnen we een eind maken aan deze vernietiging?”
Answer is in the life of Christ.
Het antwoord ligt in het leven van Christus.
You resurrect people,
Je laat mensen herrijzen,
you resurrect them, enlighten them, bring them
je laat hen herrijzen, je verlicht hen en begeleidt hen
to a state where they understand what is right and what is wrong.
naar een staat waarin ze begrijpen wat goed is en wat slecht.
Let them feel, let them feel the compassion
Laat het hen voelen, laat hen het mededogen voelen
and love that is within you.
en de liefde die je in je hebt.
So, how can we now join together to make a full effort,
Ga dus na hoe we ons nu kunnen verenigen en ons uiterste best kunnen doen,
a full effort, to tell people that:
ons uiterste best, om de mensen te vertellen:
“What are you doing? Why are you doing it?
“Waar zijn jullie mee bezig? Waarom doen jullie dit?
What is the need to do such things?”
Waar is het voor nodig zulke dingen te doen?”
On one side is, we can say, a mass destruction
We kunnen stellen dat er enerzijds een massavernietiging gaande is
through stupidity, another side is your own self-destruction.
uit pure domheid, en anderzijds is er jullie eigen zelfvernietiging.
Take to drinking, take to other self-destructive things
Drinken en dingen doen die je eigen vernietiging in de hand werken
which are immoral,
en die immoreel zijn:
that’s very easily available, and people like it very much.
het is heel gemakkelijk beschikbaar, en mensen houden er veel van.
They don’t like when you talk that: “This is destructive.”
Ze vinden het helemaal niet fijn als je hen zegt dat iets destructief is.
So, either we destroy others or destroy ourselves.
We vernietigen dus óf anderen óf onszelf.
Christ was destroyed by others and He resurrected by Himself.
Christus werd vernietigd door anderen en hij herrees uit zichzelf.
So we are also in the same position now.
En wij bevinden ons nu in dezelfde positie.
I know many a times Sahaja Yoga was challenged.
Ik weet dat Sahaja Yoga vaak werd aangevallen.
Now it’s much better, not so bad…
Nu gaat het veel beter, het is lang niet zo erg meer.
was challenged and there were so many problems.
Vroeger werden we aangevallen en waren er zoveel problemen,
But now it’s smoothing down,
maar nu komt het allemaal tot bedaren.
because that’s the Truth, that’s the Reality,
Want het is de waarheid, het is de werkelijkheid,
that’s what is Divinity.
het is goddelijk.
So, you should not be afraid.
Jullie hoeven dus niet bang te zijn,
All these funny ideas about Sahaja Yoga also will die out.
want ook al deze vreemde opvattingen over Sahaja Yoga zullen verdwijnen.
It’s a resurrection, not only of you people,
Het is een wederopstanding, niet alleen van jullie,
but also of your ideologies.
maar ook van je overtuigingen.
Now the ideologies change,
Nu veranderen onze overtuigingen,
that our awareness should be enlightened.
in de zin dat ons bewustzijn verlicht zou moeten zijn.
We should have light in our awareness.
Er moet licht zijn in ons bewustzijn.
This has come suddenly through Sahaja Yoga to people, that:
Dankzij Sahaja Yoga hebben mensen dit plots beseft:
“If you don’t have the light,
“Als je het licht niet hebt,
how can you go further in the right path?”
hoe kun je dan ooit verdergaan op het rechte pad?”
It’s not easy to describe Christ’s life, how He went through that.
Het is niet gemakkelijk Christus' leven te beschrijven, hoe hij dit doorstond.
He died so young and brutally He was killed.
Hij stierf zo jong, en hij werd op zo'n wrede manier vermoord.
But still all that, He resurrected Himself.
Maar desondanks herrees hij op eigen kracht
He came out of all that, came out of that ordeal.
en kwam hij alles te boven. Hij had de beproeving doorstaan.
So for us also, when we are in Sahaja Yoga problems,
Dit geldt ook voor ons: als wij in Sahaja Yoga problemen hebben,
we should know we have a power to resurrect ourselves.
dan moeten we weten dat we de kracht bezitten om onszelf te doen verrijzen.
No one can destroy us! No one can finish us off,
Niemand kan ons vernietigen, niemand kan ons wegvagen,
because we have a power to resurrect ourselves.
want wij hebben de kracht om zelf te herrijzen.
This special power that we have to resurrect,
Deze bijzondere kracht waarmee we kunnen herrijzen
you should all the time understand and feel it and meditate on that.
moet je voortdurend begrijpen en voelen, en erop mediteren.
You are quite aware, you are born in modern times,
Jullie zijn heel bewust, jullie zijn geboren in de moderne tijd,
and at this time, when we think of Christ,
en als we in deze tijd aan Christus denken
we should know what a life it was,
dan moeten we beseffen wat voor leven hij leidde,
what a grand personality it was,
wat voor grootse persoonlijkheid hij was
that He subjected to this kind of a torture.
en hoe hij zichzelf heeft onderworpen aan deze marteling.
He could have destroyed all of them in no time.
Hij had hen allemaal in minder dan geen tijd kunnen vernietigen.
He was so powerful, such a powerful personality,
Hij was zo machtig, zo'n machtige persoonlijkheid,
but He did not! He forgave them.
maar hij deed het niet. Hij vergaf hen.
He gave you the message of forgiveness,
Hij schonk jullie de boodschap van vergiffenis,
the greatest force that can work out.
de grootste kracht die je maar kunt aanwenden.
Now also, you should surrender yourself
Nu zou jij jezelf ook moeten overgeven
to this idea of forgiveness and really try to forgive.
aan dit idee van vergiffenis, en je zou echt moeten proberen te vergeven.
You’ll be amazed, you will feel very much peaceful, very happy,
Je zult versteld staan hoe vredig en gelukkig je je zult voelen,
and the person who has tortured you will come round.
en hoe het zelfs met de persoon die jou lastig viel weer goed zal komen.
What we have to do is now to transform people. That’s our job.
Wat wij nu moeten doen, is mensen transformeren. Dat is onze taak.
We have to transform them. We are transformed.
We moeten hen transformeren. Wij zijn al getransformeerd.
We are at a point, we can call it, we are resurrected.
Wij bevinden ons op een punt waarop we kunnen stellen dat we verrezen zijn.
We have to resurrect the whole world, that’s our job,
Nu moeten we de hele wereld doen verrijzen, dat is onze taak,
so that all these fights, all these quarrels,
zodat al deze gevechten, al deze ruzies
all these falsehoods will just be finished.
en alle leugens voor eens en altijd afgelopen zijn.
For us, Christ is our leader, who has done this for us.
Voor ons is Christus onze leider, die dit voor ons mogelijk heeft gemaakt.
He came as an ordinary human being,
Hij kwam als ieder ander mens
lived like an ordinary human being,
en hij leefde als ieder ander mens,
with all these powers within Him.
terwijl hij al deze krachten in zich had.
He never used them to destroy.
Hij gebruikte ze nooit om te vernietigen.
In the same way, we can also with love and affection,
Zo kunnen wij ook met onze liefde en tederheid
we can also really come out of our deaths,
werkelijk onze dood te boven komen,
come out of our misgivings,
onze misvattingen te boven komen
come out of our destructive nature.
en onze destructieve natuur te boven komen.
This destructive nature is the most dangerous thing for Yogis.
Deze destructieve natuur is zeer gevaarlijk voor yogi's.
That’s the only hope we have, that Sahaja Yogis are resurrected.
Daar is al onze hoop op gericht, dat de Sahaja yogi's herrezen zijn.
Only thing I know is that,
Het enige dat ik weet is dat
if we have so many Sahaja Yogis, this world will change.
als we zoveel Sahaja yogi's hebben, deze wereld zal veranderen.
This world has to change.
Deze wereld móet veranderen.
But your progress should go on,
Maar jouw vooruitgang moet verdergaan,
you should progress more and more, not you should not regress back.
jij moet verder en verder vooruitgaan, en niet terugvallen.
For small things here and there, don’t worry!
Maak je geen zorgen om kleine dingen hier en daar.
You have a very great responsibility,
Je hebt een zeer grote verantwoordelijkheid,
and that responsibility is to transform the human beings.
namelijk de verantwoordelijkheid om de mensen te transformeren.
That’s your due. How many have you transformed?
Dat is jouw taak. Hoeveel heb je er al getransformeerd?
How many have you changed? It’s all right for men or women.
Hoeveel heb je er al veranderd? Mannen en vrouwen kunnen het allebei.
You have to change people, this is your job
Je moet mensen veranderen, dat is je taak,
and this is the power you have got from Christ,
en dat is de kracht die je van Christus hebt gekregen.
that you have to change them, transform them
Je moet hen veranderen, hen transformeren
into the new world of happiness and joy
en hen introduceren in de nieuwe wereld van geluk en vreugde,
which we call it as the Sahaj Nirmal Dharma.
die we ook wel Sahaj Nirmal Dharma noemen.
If it works out, if it really works out,
Als het werkt, als het echt werkt,
think of the world, how beautiful it will become for us!
bedenk dan eens hoe mooi de wereld voor ons zal worden!
It’s the duty of every Sahaja Yogi
Het is de plicht van elke Sahaja yogi
to go into this kind of a new venture
om mee te gaan in deze nieuwe onderneming
and try to find out how many people he can convert
en te proberen ontdekken hoeveel mensen hij kan omvormen
and how many people he can bring round.
en hoeveel mensen hij kan meebrengen.
I hope next time we’ll have doubled the number of people
Ik hoop dat er de volgende keer dubbel zoveel mensen zullen zijn
that are here from all these eight countries who are hosting now.
uit alle acht de landen die dit mee organiseren.
All My love to you all.
Mijn liefde gaat uit naar jullie allemaal.
Great days are waiting us.
Er staan ons mooie tijden te wachten.
We have to now understand only our responsibility.
We moeten nu alleen nog onze verantwoordelijkheid beseffen.
Main thing is how many people we have converted,
Het enige dat telt is hoeveel mensen we hebben omgevormd,
how many people we have resurrected.
hoeveel mensen we hebben laten herrijzen.
That is the record, not what,
Dat is wat we bijhouden,
how many Pujas you have attended and all that. It’s not so important.
niet hoeveel puja's je hebt bijgewoond, of zoiets. Dat is niet zo belangrijk.
Pujas are just to give you strength and to give you power,
Puja's zijn er gewoon om je kracht en energie te geven,
but they are not your work. That’s not your work.
maar ze zijn je werk niet. Het is je werk niet.
For your work, you can take from Pujas
Voor je werk kun je uit de puja's
all the strength that you need.
alle kracht halen die je maar nodig hebt.
But if you don’t use this power, then what’s the use?
Maar als je deze kracht niet gebruikt, wat heeft ze dan voor nut?
So now, I leave it to you to remember
Ik laat het nu dus aan jullie over je te herinneren
that you are resurrected and you have to resurrect others.
dat je herrezen bent en dat je anderen moet laten herrijzen.
It’s a very, very important job
Dat is een ontzettend belangrijke taak
at this time of complete turmoil and destruction.
in deze tijd van complete chaos en vernietiging.
May God bless you!
Moge God jullie zegenen!